Repository: unccd/Prais4-reporting-manual
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/SO1.po
Languages: zh, zh_cn

source: Land cover information provided to UNCCD should be consistent over time; changes in the land cover classification methodology require recalculations of previously submitted national estimates.
zh: 向《荒漠化公约》提供的土地覆盖信息应长期保持一致；土地覆盖分类方法如有变化，就需要重新计算以前提交的国家估计数。
zh_cn: 向《荒漠化公约》提供的土地覆盖信息应长期保持一致；土地覆盖分类方法如有变化，就需要重新计算以前提交的国家估计数。

source: 1.1.6. Summary (main actions)
zh: 1.1.6. 总结（主要行动）
zh_cn: 1.1.6. 总结（主要行动）

source: Key actions for reporting on land cover changes are as follows:
zh: 报告土地覆盖变化时需采取的主要行动如下：
zh_cn: 报告土地覆盖变化时需采取的主要行动如下：

source: **Identify the key land degradation processes** through the appropriate consultative process and insert the results in table SO1-1.T1.
zh_cn: **通过适当的磋商过程确定关键的土地退化过程**，并将结果填入表 SO1-1.T1。

source: **Select a land cover legend**, ensuring compatibility with the UNCCD default legend. Insert the legend in table SO1-1.T2 if different from the UNCCD default legend.
zh_cn: **选择土地覆被图例**，确保与《荒漠化公约》默认图例兼容。如果与《荒漠化公约》默认图例不同，请在表 SO1-1.T2 中插入图例。

source: **Generate one or more transition matrices**. For each land cover transition, indicate whether it is likely to lead to degradation, improvement or stable conditions. Parties can provide one transition matrix covering the total land area of the country or up to five region-specific transition matrices. The combined land area for the region-specific transition matrices must sum to the total land area for the country. Enter this information in table SO1-1.T3
zh_cn: **生成一个或多个过渡矩阵**。对于每一种土地覆被过渡，请指明其可能导致退化、改善还是稳定。 缔约方可提供一个涵盖该国全部土地面积的过渡矩阵，或最多五个针对具体区域的过渡矩阵。 特定区域过渡矩阵的土地面积总和必须等于该国土地总面积。将此信息填入表 SO1-1.T3

source: **Select land cover data to be used**: ensure compliance with the minimum specifications listed in table 10.
zh_cn: **选择要使用的土地覆被数据**：确保符合表 10 中列出的最低规格。

source: **Determine the baseline extent of land cover degradation** using the selected data, legend and transition matrix for the baseline period 2000–2015. If national land cover data is used, run the calculations in Trends.Earth and enter this information in tables SO1-1.T5 and SO1-1.T7.
zh_cn: 使用 2000-2015 年基线期的选定数据、图例和过渡矩阵，**确定土地覆被退化的基线范围**。如果使用的是国家土地覆被数据，请在 Trends.Earth 中进行计算，并将此信息输入表 SO1-1.T5 和 SO1-1.T7。

source: **Estimate land cover degradation in the reporting period** using the selected data, legend and transition matrix for the reporting period. If national land cover data is used, run the calculations in Trends.Earth and enter this information in tables SO1-1.T6 and SO1-1.T7.
zh_cn: **使用报告期选定的数据、图例和过渡矩阵，估算报告期**的土地覆被退化情况。如果使用的是国家土地覆被数据，请在 Trends.Earth 中进行计算，并将此信息输入表 SO1-1.T6 和 SO1-1.T7。

source: **Verify the results**: It is recommended that land cover and related land degradation estimates are verified by the concerned national authorities to assess the accuracy of the results and identify any false positive and negative situations which can be reported in the SO 1-4 forms (SDG indicator 15.3.1).
zh_cn: **核实结果**：建议由相关国家当局核实土地覆被和相关土地退化估算，以评估结果的准确性，并确定可在 SO 1-4 表格中报告的任何假阳性和假阴性情况（可持续发展目标指标 15.3.1）。

source: **Save form and make available for review**: Verify the accuracy of the quantitative information entered in the report and include the narrative information on methods and process used in the various comment fields provided. Then, the data and supporting narrative should be marked as “In Review” and saved thereby making it available for review by the UNCCD.
zh_cn: **保存表格并提供审查**：核实报告中输入的定量信息的准确性，并在所提供的各个注释字段中纳入有关所用方法和过程的叙述信息。然后，应将数据和辅助说明标记为 "审查中 "并保存，以便《荒漠化公约》审查。

source: 1.1.7. Additional Resources
zh_cn: 1.1.7.其他资源

source: UNCCD, (2024), The Land Story: Country experiences with reporting on land degradation and drought, Chapter: Trends in Land Cover (<https://www.unccd.int/resources/publications/land-story-country-experiences-reporting-land-degradation-and-drought>)
zh_cn: 防治荒漠化公约》，(2024 年)，《土地的故事》：各国在报告土地退化和干旱方面的经验，章节：土地覆盖趋势 (<https://www.unccd.int/resources/publications/land-story-country-experiences-reporting-land-degradation-and-drought>)

source: Di Gregorio, A., & Jansen, L.J.M. (2016). Land cover classification system (LCCS). Classification concepts and user manual for software version 3.0. Rome: FAO (<https://www.fao.org/geospatial/resources/tools/land-cover-toolbox/en/>).
zh_cn: Di Gregorio, A., & Jansen, L.J.M. (2016)。土地覆被分类系统（LCCS）。分类概念和软件 3.0 版用户手册。罗马：粮农组织 (<https://www.fao.org/geospatial/resources/tools/land-cover-toolbox/en/>).

source: Using land-cover information to monitor progress on Sustainable Development Goal 15, FAO eLearning Course (2024) (<https://elearning.fao.org/course/view.php?id=1098>)
zh_cn: 利用土地覆盖信息监测可持续发展目标 15 的进展情况，粮农组织电子学习课程 (2024) (<https://elearning.fao.org/course/view.php?id=1098>)

source: 1.2. SO 1-2 – Trends in land productivity or functioning of the land
zh_cn: 1.2.SO 1-2 - 土地生产力或土地功能的趋势

source: 1.2.1. Introduction
zh: 1.2.1. 简介
zh_cn: 1.2.1. 简介

source: Land productivity is the biological productive capacity of the land: the principal source of the food, fiber and fuel that sustains humans. The UNCCD methodology for estimating the proportion of land that is degraded over total land area (i.e. SDG indicator 15.3.1) uses changes in land productivity as an indicator of long-term variations in the health and productive capacity of the land. Land productivity reflects the net effects of changes in ecosystem functioning on plant and biomass growth.
zh: 土地生产力是指土地的生物生产能力：维持人类生活的粮食、纤维和燃料的主要来源。《荒漠化公约》估算已退化土地面积占土地总面积比例的方法（即可持续发展目标指标15.3.1）使用土地生产力的变化作为土地健康和生产能力的长期变化指标。土地生产力反映了生态系统功能变化对植物和生物量增长的净影响。
zh_cn: 土地生产力是指土地的生物生产能力：维持人类生活的粮食、纤维和燃料的主要来源。《荒漠化公约》估算已退化土地面积占土地总面积比例的方法（即可持续发展目标指标15.3.1）使用土地生产力的变化作为土地健康和生产能力的长期变化指标。土地生产力反映了生态系统功能变化对植物和生物量增长的净影响。

source: Land productivity is calculated from Earth Observation data representing net primary productivity (NPP). Vegetation indices, such as the Normalized Difference Vegetation Index (NDVI) or the Enhanced Vegetation Index (EVI), are often used as proxies for NPP.
zh_cn: 土地生产力是根据代表净初级生产力（NPP）的地球观测数据计算得出的。归一化植被指数（NDVI）或增强植被指数（EVI）等植被指数通常被用作净初级生产力的代用指标。

source: The main output of the reporting process for indicator SO 1-2 is a set of officially verified estimates of the extent of five classes of persistent land productivity trajectories within each land cover type and their significance in terms of land degradation.
zh_cn: 指标 SO 1-2 报告过程的主要产出是一套经官方核实的估算值，用于估算每种土地覆被类型中五类持久性土地生产力轨迹的范围及其在土地退化方面的重要性。

source: Although trends in land productivity for the previous reporting period (2016 – 2019) are not required in this report, they will be needed for estimating SDG Indicator 15.3.1 for the period 2016 – 2019 in relation to SO1-4. Therefore, countries are encouraged to estimate LPD trends for the three periods (i.e., baseline and two reporting periods) to ensure consistency in SDG 15.3.1 reporting.
zh_cn: 尽管本报告不要求上一报告期（2016-2019年）的土地生产力趋势，但在估算2016-2019年期间与SO1-4相关的可持续发展目标指标15.3.1时需要这些趋势。因此，鼓励各国估算三个时期（即基线和两个报告期）的土地生产力趋势，以确保可持续发展目标 15.3.1 报告的一致性。

source: National reporting is facilitated though the provision of default data derived from available global data sources, namely the Trends.Earth Land Productivity Dynamics (LPD) dataset.
zh_cn: 通过提供从现有全球数据源（即 Trends.Earth 土地生产力动态 (LPD) 数据集）中提取的默认数据，为国家报告提供了便利。

source: 1.2.2. Prerequisites for reporting
zh: 1.2.2.报告的先决条件
zh_cn: 1.2.2.报告的先决条件

source: An in-depth reading of Section 1 and Section 3 of the [Addendum to Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land): Proportion of land that is degraded over total land area (version 2), which details a number of methodological approaches to calculating land productivity changes;
zh_cn: 深入阅读[可持续发展目标指标 15.3.1 的良好做法指导增编]（https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land）第 1 节和第 3 节：退化土地占土地总面积的比例（第 2 版），其中详细介绍了计算土地生产力变化的若干方法；

source: Familiarity with chapter 4 of the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land) providing an overview on land productivity and detailing one methodology that may be used to estimate land productivity changes;
zh_cn: 熟悉[可持续发展目标指标 15.3.1 的良好实践指南](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land) 第 4 章，该章概述了土地生产力，并详细介绍了一种可用于估算土地生产力变化的方法；

source: Data complying with the specifications listed in table 11 below;
zh: 符合下表11所列规格的数据；
zh_cn: 符合下表11所列规格的数据；

source: A pool of national experts officially nominated by the national authorities to verify the consistency of the land productivity default data against the situation in the field, or to develop and implement a custom methodology to estimate the three land productivity metrics if national data are preferred to the defaults. Key institutions might include a country’s national statistical office, ministry of environment, ministry of agriculture, remote-sensing centre as well as universities and research centres.
zh: 由国家主管部门正式提名的国家专家库，以核实土地生产力默认数据与实地情况的一致性，或者在国家数据优于默认数据的情况下，开发和实施一种定制的方法来估计三种土地生产力指标。关键机构可能包括一国的国家统计局、环境部、农业部、遥感中心以及大学和研究中心。
zh_cn: 由国家主管部门正式提名的国家专家库，以核实土地生产力默认数据与实地情况的一致性，或者在国家数据优于默认数据的情况下，开发和实施一种定制的方法来估计三种土地生产力指标。关键机构可能包括一国的国家统计局、环境部、农业部、遥感中心以及大学和研究中心。

source: 1.2.3. Reporting process and step-by-step procedure
zh: 1.2.3.报告流程和分步程序
zh_cn: 1.2.3.报告流程和分步程序

source: The step-by-step procedure for reporting is described in the following. If the default data is used, steps 1 to 7 are unnecessary.
zh_cn: 报告的步骤说明如下。如果使用默认数据，则不需要步骤 1 至 7。

source: Step 1: Select land cover legend to stratify land productivity
zh_cn: 步骤 1：选择土地覆被图例对土地生产力进行分层

source: If a custom land cover legend was reported in SO1-1.T2, then there is an opening question on the form that Parties must answer. They should decide whether to stratify this indicator using the seven UNCCD land cover classes or the custom land cover legend used for SO1-1 reporting.
zh_cn: 如果在 SO1-1.T2 中报告了自定义土地覆被图例，那么缔约方必须回答表格中的开头问题。缔约方应决定是使用《联合国防治荒漠化公约》的七个土地覆被等级还是SO1-1报告中使用的自定义土地覆被图例对该指标进行分层。

source: Note: if answering ‘Yes’, the subsequent tables will be dynamically updated with the names of the custom land cover classes, replacing the default UNCCD seven classes.
zh_cn: 注意：如果回答 "是"，随后的表格将使用自定义土地覆被等级的名称进行动态更新，以取代默认的《联合国防治荒漠化公约》七个等级。

source: Step 2: Select Earth observation dataset
zh_cn: 步骤 2：选择地球观测数据集

source: UNCCD provides default data from the Trends.Earth LPD dataset. This LPD dataset is derived from the Moderate Resolution Imaging Spectrometer (MODIS) data, which integrates NDVI observations at 250 metre (m) pixel resolution over 16-day periods between 2001 to now.
zh_cn: 联合国防治荒漠化公约》提供来自 Trends.Earth LPD 数据集的默认数据。该 LPD 数据集来自中分辨率成像分光仪 (MODIS) 数据，该数据集整合了 2001 年至今 16 天期间 250 米像素分辨率的 NDVI 观测数据。

source: Two alternative data sets, the JRC LPD and the FAO-WOCAT LPD are available through Trends.Earth. Parties may evaluate and use these or other datasets, provided they meet the specifications listed in table 11 below. The [GLOBAL LPD Comparison App]( https://apacheta.projects.earthengine.app/view/compare-lpd) available through Google Earth Engine may be used by Parties for this purpose. For example, during the 2022 reporting process Bhutan used this tool to compare a series of land productivity maps generated using EO data but varying algorithmic approaches. During a participatory workshop, participants examined the various maps and by pooling their expert knowledge and the outcomes of the analysis, they were able to choose a map which aligned most closely with the known situation in the country. This example is described in more detail in [The Land Story](https://www.unccd.int/resources/publications/land-story-country-experiences-reporting-land-degradation-and-drought) (UNCCD, 2024).
zh_cn: 可通过 Trends.Earth 获取两个替代数据集，即 JRC LPD 和 FAO-WOCAT LPD。缔约方可以评估和使用这些数据集或其他数据集，只要它们符合下文表 11 所列的规格。缔约方可为此目的使用谷歌地球引擎提供的[全球 LPD 比较应用程序]( https://apacheta.projects.earthengine.app/view/compare-lpd)。 例如，在 2022 年的报告进程中，不丹使用该工具比较了一系列使用 EO 数据但算法不同的土地生产力地图。在一次参与式研讨会上，与会者研究了各种地图，通过汇集专家知识和分析结果，他们能够选择与该国已知情况最接近的地图。这个例子在[土地的故事](https://www.unccd.int/resources/publications/land-story-country-experiences-reporting-land-degradation-and-drought) （《防治荒漠化公约》，2024 年）中有更详细的描述。

source: Parties may also generate their own vegetation index time series and consequently LPD input datasets directly from satellite imagery. Two additional apps deployed in Google Earth Engine that may be used to visualise alternative LPD parameterizations are the [Real Time LPD App](https://apacheta.projects.earthengine.app/view/lpd-realtime) and [high-resolution version for SIDS](https://apacheta.projects.earthengine.app/view/lpd-realtime-sids). Section 3.2 of the [Addendum](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land) to the Good Practice Guidance provides comprehensive information and guidance on the selection of LPD input datasets and LPD algorithms.
zh_cn: 缔约方也可以直接从卫星图像中生成自己的植被指数时间序列，进而生成 LPD 输入数据集。在谷歌地球引擎中部署的另外两个应用程序可用于可视化替代 LPD 参数，它们是[实时 LPD 应用程序](https://apacheta.projects.earthengine.app/view/lpd-realtime) 和[小岛屿发展中国家高分辨率版本](https://apacheta.projects.earthengine.app/view/lpd-realtime-sids)。 良好实践指南》[增编](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land) 第 3.2 节提供了有关选择 LPD 输入数据集和 LPD 算法的全面信息和指导。

source: *__Table 11__. Data specifications for SO 1-2 indicator*
zh: *__表11__. SO 1-2指标的数据规格*。
zh_cn: *__表11__. SO 1-2指标的数据规格*。

source: Default data (Trends.Earth Land Productivity Dynamics (LPD) dataset)
zh_cn: 默认数据（Trends.Earth 土地生产力动态 (LPD) 数据集）

source: __Input data__
zh: __输入数据__
zh_cn: __输入数据__

source: Data needed to generate land productivity estimates based on the three metrics described in Step 5
zh_cn: 根据步骤 5 中所述的三个指标得出土地生产力估算值所需的数据

source: Time series of daily MODIS satellite images used to calculate Normalized Difference Vegetation Index (NDVI) (MOD13Q1) composited for periods of 10 days (needed to generate the Trends.Earth LPD data)
zh_cn: 用于计算归一化植被指数 (NDVI) 的每日 MODIS 卫星图像的时间序列（MOD13Q1），合成期为 10 天（需要生成 Trends.Earth LPD 数据）。

source: Time series of appropriate vegetation index derived from satellite images with at least one red and one near infrared spectral band.
zh_cn: 从至少一个红色和一个近红外光谱波段的卫星图像中得出的适当植被指数时间序列。

source: __Output data__
zh: __输出数据__
zh_cn: __输出数据__

source: Gridded products resulting from the analysis and combination of the three metrics described in Step 5
zh_cn: 对步骤 5 所述三个指标进行分析和组合后得出的网格产品

source: Five classes of persistent land productivity trajectories and land productivity degradation gridded data for the baseline period (2000–2015) and the reporting period (2008–2023)
zh_cn: 基线期（2000-2015 年）和报告期（2008-2023 年）的五类持续土地生产力轨迹和土地生产力退化网格数据

source: __Classification__
zh: __分类__
zh_cn: __分类__

source: Five classes of persistent land productivity trajectories and one class for areas without valid land productivity data:
zh: 五类持续土地生产力轨迹，一类针对没有有效土地生产力数据的地区：
zh_cn: 五类持续土地生产力轨迹，一类针对没有有效土地生产力数据的地区：

source: Declining
zh: 正在下降
zh_cn: 正在下降

source: Moderate decline
zh: 适度下降
zh_cn: 适度下降

source: Stable but Stressed
zh_cn: 稳定但有压力

source: Increasing
zh: 正在增加
zh_cn: 正在增加

source: No data
zh: 无数据
zh_cn: 无数据

source: Six classes compatible with those used by the Trends.Earth LPD:
zh_cn: 六个级别与 Trends.Earth LPD 使用的级别兼容：

source: __Spatial resolution__
zh: __空间分辨率__
zh_cn: __空间分辨率__

source: 250m spatial resolution is recommended if data at a finer resolution is not available.
zh_cn: 如果没有分辨率更高的数据，建议使用 250 米空间分辨率。

source: __Quality__
zh: __质量__
zh_cn: __质量__

source: Specified in the metadata of the dataset. Overall, the assessed accuracy of the dataset is >80%.
zh: 在数据集的元数据中指定。总的来说，该数据集的评估准确性大于80%。
zh_cn: 在数据集的元数据中指定。总的来说，该数据集的评估准确性大于80%。

source: To conform with the data quality of the default dataset, it is recommended to ensure an overall mapping accuracy of at least 80%.
zh: 为了符合默认数据集的数据质量，建议确保整体制图精度至少为80%。
zh_cn: 为了符合默认数据集的数据质量，建议确保整体制图精度至少为80%。

source: __Metadata__
zh: __元数据__
zh_cn: __元数据__

source: Metadata information is automatically generated with the default data.
zh: 元数据信息是用默认数据自动生成的。
zh_cn: 元数据信息是用默认数据自动生成的。

source: Minimum metadata content as per the mandatory fields are listed in {doc}`Annex II <annex_II>`.
zh_cn: {doc}`附件二<annex_II>`中列出了必填字段的最低元数据内容。

source: Step 3: Select a productivity index
zh_cn: 步骤 3：选择生产力指数

source: The NDVI is recommended as the default index for countries to use in the absence of evidence to indicate that an alternative index is better suited to their landscape. Although NDVI is the most widely used and well-known vegetation index, its main limitations are that it can be sensitive to variations in soil background conditions and that it tends to saturate at high vegetation cover and biomass levels. This can reduce the accuracy of NPP, biomass and green cover models in tropical rainforest or arid regions.
zh: 在没有证据表明替代指数更适合其国情的情况下，建议各国使用NDVI作为默认指数。虽然NDVI是使用最广泛和最广为人知的植被指数，但它的主要局限性是对土壤背景条件的变化很敏感，而且在高植被覆盖率和生物量水平上往往会出现饱和现象。这可能会降低热带雨林或干旱地区的NPP、生物量和绿色覆盖模型的准确性。
zh_cn: 在没有证据表明替代指数更适合其国情的情况下，建议各国使用NDVI作为默认指数。虽然NDVI是使用最广泛和最广为人知的植被指数，但它的主要局限性是对土壤背景条件的变化很敏感，而且在高植被覆盖率和生物量水平上往往会出现饱和现象。这可能会降低热带雨林或干旱地区的NPP、生物量和绿色覆盖模型的准确性。

source: Other indices, such as the Enhanced Vegetation Index (EVI) or Soil Adjusted Vegetation Index (SAVI), may also be suitable. Although some of these indices may perform better than NDVI under specific vegetation conditions, they may require additional adjustment when applied to vast areas and different land cover types. Consequently, despite its limitations, NDVI is currently considered the universal option for regional- and national-level land productivity calculation, considering that extensive research has demonstrated the strong relationship between NDVI and primary productivity. For a more in-depth discussion of different vegetation indices, consult section 3.2.1 of the [Addendum to the Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land).
zh_cn: 其他指数，如增强植被指数（EVI）或土壤调整植被指数（SAVI）也可能适用。虽然其中一些指数在特定植被条件下的表现可能优于 NDVI，但在应用于广阔地区和不同土地覆被类型时，可能需要进行额外调整。因此，尽管有其局限性，但考虑到广泛的研究已证明 NDVI 与初级生产力之间的密切关系，NDVI 目前被认为是计算区域和国家级土地生产力的通用选项。有关不同植被指数的更深入讨论，请参阅[可持续发展目标指标 15.3.1 的良好做法指导增编]（https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land）第 3.2.1 节。

source: Step 4: Estimate annual productivity
zh_cn: 步骤 4：估算年度生产率

source: The estimation of annual productivity should take into consideration that, due to the natural cycles of growth and senescence of vegetation, NPP is best represented by a time series of observations captured during the full growing season. Therefore, for each pixel location, the annual productivity will be the integral of values from the start to the end of the growing season of the selected productivity index. Areas with increasing NPP should be interpreted as improving, unless assessed otherwise at country level.
zh: 在估计年生产力时应考虑到由于植被生长和衰老的自然周期，NPP最好由在整个生长季节捕获的时间序列的观测值来表示。因此，对于每个像素位置，年生产力将是所选生产力指数从生长季节开始到结束的数值的积分。除非在国家一级另有评估，否则NPP增加的地区应被解释为正在改善。
zh_cn: 在估计年生产力时应考虑到由于植被生长和衰老的自然周期，NPP最好由在整个生长季节捕获的时间序列的观测值来表示。因此，对于每个像素位置，年生产力将是所选生产力指数从生长季节开始到结束的数值的积分。除非在国家一级另有评估，否则NPP增加的地区应被解释为正在改善。

source: Further indications on options to estimate the start and length of the growing season are given in section 4.2.4.1 of the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land). Section 3.2.1 of the [Addendum](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land) provides additional considerations on how to estimate annual productivity, including developments in enhancing the assessment in hyperarid areas.
zh_cn: 可持续发展目标指标 15.3.1 的良好实践指南](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land) 第 4.2.4.1 节提供了有关估算生长季节开始时间和长度的进一步说明。增编](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land) 第 3.2.1 节提供了有关如何估算年生产力的更多考虑因素，包括在加强极干旱地区评估方面的进展。

source: Step 5: Calculate land productivity metrics
zh_cn: 步骤 5：计算土地生产力指标

source: There are various approaches to determining changes in land productivity over time. Three algorithmic approaches are described in section 3.2.2 of the [Addendum](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land) and these may be explored with various data sets using the apps deployed in Google Earth Engine, mentioned in step 2 above.
zh_cn: 确定土地生产力随时间变化的方法有多种。增编](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land) 第 3.2.2 节介绍了三种算法方法，可使用上文第 2 步提到的谷歌地球引擎中部署的应用程序，利用各种数据集对这些方法进行探索。

source: The Trends.Earth LPD algorithm is the one implemented on the default data available through PRAIS. It estimates changes in productivity over time based on the multi-temporal analysis of the annual productivity using three metrics:
zh_cn: Trends.Earth LPD 算法是在 PRAIS 提供的默认数据上实施的算法。它根据对年度生产力的多时分析，使用三个指标来估算生产力随时间的变化：

source: **Trend/Trajectory**: measures the trajectory of change in annual productivity over the long term per pixel;
zh_cn: **趋势/轨迹**：测量每个像素的年生产力长期变化轨迹；

source: **State**: compares the current to historical annual productivity per pixel;
zh: **状态**：比较当前和历史上每个像素的年生产力；
zh_cn: **状态**：比较当前和历史上每个像素的年生产力；

source: **Performance**: evaluates local annual productivity over an area compared with other areas with a similar land productivity potential.
zh_cn: **绩效**：与具有类似土地生产力潜力的其他地区相比，评估一个地区的当地年生产力。

source: The changes observed in each of the three metrics are combined to determine persistent land productivity trajectories represented in five classes (see table 13 below). They are also used to determine whether a pixel is degraded, improved or stable in the baseline and reporting periods (see Step 6).
zh_cn: 将这三个指标中的每一个指标所观察到的变化结合起来，以确定五个等级所代表的持续土地生产力轨迹（见下文表 13）。在基线期和报告期，这些指标还可用于确定像素是退化、改善还是稳定（见步骤 6）。

source: Instead of the z-score approach described in the UNCCD Good Practice Guidance, the implementation in Trends.Earth uses alternative statistical methods for calculating the “trend” and “state” metrics, as described below. These methods are less sensitive to outliers and annual fluctuations, providing more robust and interpretable results for national and global reporting
zh_cn: 如下所述，Trends.Earth 中的实施方案没有采用《联合国防治荒漠化公约》良好实践指南中所述的 Z 值方法，而是采用了其他统计方法来计算 "趋势 "和 "状态 "指标。 这些方法对异常值和年度波动的敏感度较低，可为国家和全球报告提供更可靠、更易于解释的结果

source: Productivity Trend
zh: 生产力趋势
zh_cn: 生产力趋势

source: To calculate the productivity Trend (also known as Trajectory), Parties should determine the trajectory of change in productivity over a 16-year time interval on a pixel level. The Trend metric is calculated over an interval of 16 years for both the baseline (2000–2015) and the reporting period (i.e. a 16-year period ending in the last year of data being reported (i.e. 2008–2023).
zh_cn: 为计算生产力趋势（又称轨迹），缔约方应确定像素级生产力在 16 年时间间隔内的变化轨迹。趋势指标的计算时间间隔为基线（2000-2015 年）和报告期（即截至报告数据最后一年（即 2008-2023 年）的 16 年）的 16 年。
